Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Bootloaders.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: The code at <https://github.com/shumatech/BOSSA> can be used to program the SAM4. It is necessary to use version `1.8.0` or higher.
zh_hans: <https://github.com/shumatech/BOSSA>中的代码可以用来为SAM4编程。需要使用`1.8.0`或更高的版本。
zh_hant: <https://github.com/shumatech/BOSSA>中的程式碼可以用來為SAM4程式設計。需要使用`1.8.0`或更高的版本。

source: Obtain a bootloader - several bootloaders are available from <https://github.com/adafruit/uf2-samdx1/releases/latest>. For example:
zh_hans: 获得一个引导程序--很多引导程序可以从<https://github.com/adafruit/uf2-samdx1/releases/latest>获得。例如：
zh_hant: 獲得一個載入程式--很多載入程式可以從<https://github.com/adafruit/uf2-samdx1/releases/latest>獲得。例如：

source: The "stm32duino" project has a USB capable bootloader - see: <https://github.com/rogerclarkmelbourne/STM32duino-bootloader>
zh_hans: "stm32duino "项目有一个USB功能的引导程序-参见：<https://github.com/rogerclarkmelbourne/STM32duino-bootloader>
zh_hant: "stm32duino "專案有一個USB功能的載入程式-參見：<https://github.com/rogerclarkmelbourne/STM32duino-bootloader>

source: This document does not describe the method to flash a bootloader itself - see: <http://smoothieware.org/flashing-the-bootloader> for further information on that topic.
zh_hans: 本文件没有描述刷写引导程序本身的方法--见：<http://smoothieware.org/flashing-the-bootloader>以获得关于该主题的进一步信息。
zh_hant: 本檔案沒有描述刷寫載入程式本身的方法--見：<http://smoothieware.org/flashing-the-bootloader>以獲得關於該主題的進一步資訊。

source: It is common for Smoothieboards to come with a bootloader from: <https://github.com/triffid/LPC17xx-DFU-Bootloader>. When using this bootloader the application must be compiled with a start address of 16KiB. The easiest way to flash an application with this bootloader is to copy the application file (eg, `out/klipper.bin`) to a file named `firmware.bin` on an SD card, and then to reboot the micro-controller with that SD card.
zh_hans: Smoothieboards通常带有一个来自<https://github.com/triffid/LPC17xx-DFU-Bootloader>的bootloader。当使用这个引导程序时，应用程序必须以16KiB的起始地址进行编译。用这个引导程序刷写应用程序的最简单方法是将应用程序文件（例如`out/klipper.bin`）复制到SD卡上一个名为`firmware.bin`的文件，然后用该SD卡重新启动微控制器。
zh_hant: Smoothieboards通常帶有一個來自<https://github.com/triffid/LPC17xx-DFU-Bootloader>的bootloader。當使用這個載入程式時，應用程式必須以16KiB的起始地址進行編譯。用這個載入程式刷寫應用程式的最簡單方法是將應用程式檔案（例如`out/klipper.bin`）複製到SD卡上一個名為`firmware.bin`的檔案，然後用該SD卡重新啟動微控制器。

source: This section describes how one can install and launch OpenOCD. It is derived from the instructions at: <https://learn.adafruit.com/programming-microcontrollers-using-openocd-on-raspberry-pi>
zh_hans: 本节描述了如何安装和启动OpenOCD。它来自于以下的说明：<https://learn.adafruit.com/programming-microcontrollers-using-openocd-on-raspberry-pi>
zh_hant: 本節描述瞭如何安裝和啟動OpenOCD。它來自於以下的說明：<https://learn.adafruit.com/programming-microcontrollers-using-openocd-on-raspberry-pi>

source: Note that if one is using a Raspberry Pi for the 3.3V serial, the stm32flash protocol uses a serial parity mode which the Raspberry Pi's "mini UART" does not support. See <https://www.raspberrypi.com/documentation/computers/configuration.html#configuring-uarts> for details on enabling the full uart on the Raspberry Pi GPIO pins.
zh_hans: 注意，如果使用树莓派的3.3V串口，stm32flash协议使用的串行奇偶校验模式，树莓派的 "mini UART "并不支持。关于在树莓派的GPIO引脚上启用完整的UART的细节，见<https://www.raspberrypi.com/documentation/computers/configuration.html#configuring-uarts>。
zh_hant: 注意，如果使用樹莓派的3.3V串列埠，stm32flash協議使用的序列奇偶校驗模式，樹莓派的 "mini UART "並不支援。關於在樹莓派的GPIO引腳上啟用完整的UART的細節，見<https://www.raspberrypi.com/documentation/computers/configuration.html#configuring-uarts>。

source: The [HID bootloader](https://github.com/Serasidis/STM32_HID_Bootloader) is a compact, driverless bootloader capable of flashing over USB. Also available is a [fork with builds specific to the SKR Mini E3 1.2](https://github.com/Arksine/STM32_HID_Bootloader/releases/latest).
zh_hans: [HID bootloader](https://github.com/Serasidis/STM32_HID_Bootloader)是一个紧凑的、不包含驱动的启动引导程序，能够通过USB进行刷写。此外，还有一个[针对SKR Mini E3 1.2构建的分支](https://github.com/Arksine/STM32_HID_Bootloader/releases/latest)。
zh_hant: [HID bootloader](https://github.com/Serasidis/STM32_HID_Bootloader)是一個緊湊的、不包含驅動的啟動載入程式，能夠通過USB進行刷寫。此外，還有一個[針對SKR Mini E3 1.2構建的分支](https://github.com/Arksine/STM32_HID_Bootloader/releases/latest)。

source: STM32F4 microcontrollers come equipped with a built-in system bootloader capable of flashing over USB (via DFU), 3.3v Serial, and various other methods (see STM Document AN2606 for more information). Some STM32F4 boards, such as the SKR Pro 1.1, are not able to enter the DFU bootloader. The HID bootloader is available for STM32F405/407 based boards should the user prefer flashing over USB over using the sdcard. Note that you may need to configure and build a version specific to your board, a [build for the SKR Pro 1.1 is available here](https://github.com/Arksine/STM32_HID_Bootloader/releases/latest).
zh_hans: STM32F4微控制器配备了一个内置的系统引导程序，能够通过USB（通过DFU）、3.3v串口和其他各种方法进行刷写（更多信息见STM文件AN2606）。一些STM32F4板，如SKR Pro 1.1，不能进入DFU引导程序。基于STM32F405/407的板子可以使用HID引导程序，如果用户愿意通过USB刷写而不是使用SD卡。请注意，你可能需针对你的板子配置和构建一个特定的版本，[针对SKR Pro 1.1的构建可以在这里找到](https://github.com/Arksine/STM32_HID_Bootloader/releases/latest)。
zh_hant: STM32F4微控制器配備了一個內建的系統載入程式，能夠通過USB（通過DFU）、3.3v串列埠和其他各種方法進行刷寫（更多資訊見STM檔案AN2606）。一些STM32F4板，如SKR Pro 1.1，不能進入DFU載入程式。基於STM32F405/407的板子可以使用HID載入程式，如果使用者願意通過USB刷寫而不是使用SD卡。請注意，你可能需針對你的板子配置和構建一個特定的版本，[針對SKR Pro 1.1的構建可以在這裡找到](https://github.com/Arksine/STM32_HID_Bootloader/releases/latest)。
